- CSS Puro
- SASS
- Styled components
- Tailwind

BEM CSS

Padrão para como escrever e nomear classe, ID e padronizar o CSS

Linha ferramental de padronização

Lemonade CSS

LESS CSS

SASS

Começo da integração de ferramentas com o CSS e compilando o aplicativo final

Para javascript - Servia para execução de tarefas repetitivas e organizadas

- GRUNT
- Gulp

CSS-in-JS

Conceito onde a gente escreve o CSS dentro do código JS
Porque ficou tão famoso?

Com o Angular JS veio a revolução dos SPAs - Single Page Application

Cada vez mais aplicações front-end construidas totalmente com JS

Quando constrói códigos front-end puro com react por exemplo, está se contruindo os SPAs

O JS não é escrito como os documentos de HTML e CSS, ele é gerado, não criado

CSS modules - Uma forma para continuar escrevendo o CSS de uma forma que já escreviamos com o SASS, o Less, CSS puro e trouxe a possibilidade de ler o CSS com o JS e o mais importante que foi o CSS Scoped

CSS Scoped (CSS escoupado)-  Importa um arquivo CSS dentro de um componente (angular) e aquele CSS não interfere no restante da aplicação, somente no arquivo que está importando ele.

Isso era muito importante porque era muito comum que quando o código ficava muito grande muito das coisas ia começando a ter muito interferencia com componentes criados no começo do projeto.

Styled-components também era muito semelhante ao CSS scoped porém para React

Dica do vídeo

O [localhost](http://localhost) pode ser aberto no próprio visual code somente escrevendo o endereço dele, com algum outro atalho *pesquisar sobre isso)

*Pesquisar sobre vite, bom para criação de projetos em react*

Integraçaõ entre o JS e o CSS, exemplo:

```jsx
interface ButtonProps {
big?: boolean;
}

const Button = styled.button<ButtonProps>'
background-color: pink;
padding: 12px;
border-radius: 8px;
border: 1px solid purple;

${props => props.big && '
font-size: 64px;
padding: 40px;
'}
'

function App() {
return (
<div>
<button big> Hello World </button>
<button> Hello World </button>
</div>
)
}

export default App
```

stitches - resolve muitos problemas que o styled components também resolve porém resolve alguns de manutenabilidade, ajuda a gente a trabalhar com  componentes que podem ter muitas modificações de estilização baseado em propriedades ou variantes. 

chakra ui - CSS de forma declarativa. “Sujar” o HTML com instruções de estilização.

Existem várias formas de escrever CSS, não existe uma forma certa

tailwindcss - também é como o chakra ui, ele “suja” o HTML, muito mais simples

controle de tema dark ou light automatizado

responsivel para mobile e tela desktop

muito fácil e produtivo para essas coisas.

Usar unidades de medidas relativas e não unidades de medidas fixas, usar em rm.

Usando a unidade de medida rem, quando a pessoa usa o navegador dela com uma configuração que aumente o tamanho da fonte, por exemplo, todo os componentes estarão alinhados de acordo com o tamanho configurado do usuário.

REM - Relativo ao tamanho de tela, tamanho da fonte de tela que o usuário deseja utilizar.

transition-colors **pesquisar sobre isso!