## O que é ser uma pessoa desenvolvedora front-end?

É responsável por cuidar e “dar vida” às interfaces e interação com o usuário, seja através de um navegador (site, blog, etc) ou aplicativo (redes sociais, mensageiros instantâneos). Em resumo, é aquela que organiza e compartilha informações (que são vinda através de um servidor de dados, back-end)

## Principais áreas de atuação

- Web
- Mobile

## Alguns mitos sobre a área de front-end

### “Ah, é simples de fazer! É só colorir site e fazer uns HTML”

A área de front reque bastante estudo e é uma das áreas que mais tem crescido tanto com o surgimento de novas tecnologias quanto a busca de soluções para melhorias e qualidade de código

### “Não precisa aprender lógica de programação”

O conhecimento básico de lógica de programação e algoritmos antes de aprender uma linguagem faz toda a diferença no processo de aprendizagem e desenvolvimento profissional

### “Mas aí é só aprender usar um framework/lib que tá tudo certo”

Sabemos que todos os dias surgem novos frameworks no mercado, mas antes de aprender um é necessário ter o conhecimento de base (que vamos falar mais a frante)

## Como posso me tornar uma pessoa desenvolvedora front-end?

Foque na base e estude, conhecimento é tudo

### O caminho das pedras

- HTML
- CSS
- Lógica de programação
- Javascript
- **Bônus:** Git

## Onde estudar? - Cursos online

- Alura (Caelum) - Pago
- FreeCodeCamp - Gratuito (Inglês)
- Udemy - Pago mas existem gratuitos
- W3Schools - Gratuito (inglês)
- CodeAcademy - Gratuito (inglês)

## Dicas

- Não existe fórmula mágica
- Não se desespere, fuja dos *hypes*
- Conhecimento teórico é importantíssimo, mas não fique preso somente a ele. Pratique!
- Caso se sinta à vontade, procure participar de alguma comunidade que ofereça algum tipo de mentoria
- Dê uma olhada no Linkedin e comece a analisar o perfil das vagas em front-end
- Se possível, participe de eventos (presencial e online) e conheça pessoas
- Não se esqueça de aperfeiçoar suas soft skills (pessoas > código)
- Cuide da sua saúde mental. Entre um estudo e outro, descanse!

## Respeite o seu tempo de aprendizado

Não se compare com as outras pessoas. Cada um tem o seu processo de evolução. Um passo de cada vez. Não disista, você é capaz