# Python 3 - Mundo 1 (Curso em Vídeo)
## Módulos
- Introdução ao mundo da programação
- Primeiros passos com Python
- Tratando dados e fazendo conta
- Usando módulos do Python
- Condições em Python (if,, else)
- Adicionando cores ao Python
- Teste Python Mundo 1

## Aula 2 - Para que serve o Python?
### 1982
- Amsterdã
- Guido Van Hossum
    - Queria criar uma linguagem que fosse interpretada mas que fosse simples, com comandos fáceis de entender
    - Achava a linguagem C utilizada na época muito complexa e que somente programadores com muitissimas experiencias conseguem lidar.
- Monty Python's Flying Circus

### 1995
- Veio para o EUA e lançou um projeto para ensinar as pessoas a programar
- CP4E: Computer programming 4 everybody
    - Recebeu o financiamento do DARPA
        - Darpa: Responsável pela criação da Internet

### 2001
- Criou a Python Software Foundation (ONG)

### Atualmente
- Atualmente a linguagem evolui de acordo com a comunidade
- Hoje em dia a PSF é apoiada por um monte de empresa conhecida como a Microsoft, Google, Globo.com
- A linguagem é utilizada em um monte de Sistema Operacional como linguagem padrão como: Amigo OS, NetBSD, MAC OS e todas as versões do Linux.
- RaspberryPI - Utiliza python
- MinecraftPI - Utiliza python junto com Minecraft para ensinar a linguagem de programação.

## Python é
-  Uma linguagem de propsito geral, sem foco a um lugar só
- Fácil e intuitivo
- Mutliplataforma
- Batteries included. A essencia dele já vem tudo incluso além de ser possível colocar ainda mais coisas.
- Código livre
- Organizada
- Orientada a objetos
- Muitas bibliotecas

## Zen of Python
- Bonito é melhor que feio.
- Explícito é melhor que implícito.
- Simples é melhor que complexo.
- Linear é melhor do que aninhado
- Esparso é melhor que denso.
- Legibilidade conta.
- Casos especiais não são espeicais o bastante para quebra as regras.
- Ainda que praticidade vença a pureza.
- Erros nunca devem passar silenciosamente.
- A menos que sejam explicitamente silenciados.
- Diante de ambiguidade, recuse a tentação de adivinhar.
- Deveria haver um - e preferencialmente só um - modo óbvio para fazer algo.
- Embora esse modo possa não ser óbvio a princípio a menos que você seja holandês.
- Agora é melhor que nunca.
- Embora nunca frequentemente seja melhor que **já**.
- Se a imprementação é dificil de explica, é uma má ideia.
- Se a implementação é fácil de explicar, pode ser uma boa ideia.
- Namespaces são uma grande ideia - vamos ter mais dessas!

## Principais áreas
Python suporta calculos muito grandes
- Inteligencia Artificial
- Biotecnologia
- Computação 3D

## Quem usa Python
### Empresas
- Zope
- Air Canada
- Bit Torrent
- Globo.com
- Google
    - Web Crawler
- Youtube
- Nasa
- Industrial Light & Magical (Star Wars)

### Softwares
- Autodesk
    - Maya
- Blender
- Gimp
- Arduino

### Games
- Frets of Fire
- Jewel Quest
- EVE Online
- Civilizatio IV
- Battlefield 2